第3章 万物起源的时代
2024-05-30 作者： 历史里吹吹风
  第3章 万物起源的时代

  尹神站在大海之上，脚下驾驭着那怪物一般的巨虫，乘风破浪而去。

  这里的一天好像要短一些，昼长夜短，而生命只能存在在大海之中。

  按照尹神的推断，他现在是在距离自己那个时代近五亿年前的地球。

  寒武纪。

  他只在课本上看过关于这个年代的记载。

  温暖的气候，白天拥有着明媚的太阳，月亮引动着潮汐，海水里有着无数的生命正在蓬勃发展。

  他们在进化。

  万物抉择，争夺着最终的决胜者位置，争夺着这颗星球的霸主之位。

  而他自己则是一个和这个世界格格不入的存在，他触碰不到一切，更无法干涉宇宙之中的存在。

  除了那两个感知到他的生命体。

  只有他们才能够观测到尹神的存在，而尹神能够触碰到的物体也只有他们两个。

  或许，对于这个宇宙来说他其实并不存在。

  就好像一个徘徊在时空夹缝之中的幽灵。

  三叶虫和蠕虫因为窥探见了尹神这个超脱于宇宙和时间之外的存在的本体，也从他那里获得了力量，那是从被尹神之前称之为灵魂之物中衍生出来的力量。

  两个太古地球时代的生灵获得的力量不同，一个从尹神这里得到了智慧，一个蒙他恩赐拥有了融合的能力。

  三叶虫得到了尹神的智慧，硬壳一般的甲胄之内，长出了人类大脑一般的器官。

  他知道了一些属于人类的词汇，诞生的瞬间窥探到了尹神记忆里的一些画面，拥有了酷似人类的高级创造思维能力。

  而蠕虫则得到了一种更加奇特神秘的力量，它的血液融入了尹神的力量，在其本体的辐射下发生了变化。

  它可以融合其他生命，剥夺走其他生命体的器官和能力，可以肆意地改变着自己的形态。

  但是遗憾的是，蠕虫依旧如同之前一般，凭借着本能而行动。

  得到智慧的那个，被尹神称之为三叶人。

  而那只蠕虫，被他命名为融合怪。

  脚下，名为融合怪的存在正在快速穿梭在海面之上，螺壳下一只只触手急速地挥舞推动着它前进。

  尹神正站在它的螺壳上，看着远处。

  远处的海面上，终于出现了不一样的东西。

  有什么物体隆起突出了水平面，在夕阳的余晖的海上拉出长长的阴影。

  “唰唰。”融合怪快速游动，密密麻麻的触手拨动海水。

  尹神看见了一座孤岛，上面竟然有着罕见的绿色。

  孤岛上坑坑洼洼，成片的沼泽，地衣、苔藓覆盖于其上。

  但是相比于其他陆地，这里已经充满了生命的气息，尹神不明白为什么这里会有这样的奇迹，但是不妨碍他喜欢上这里。

  “这里不错。”

  尹神决定在这里停留下来，结束漫无目的地漫长旅行。

  第二日。

  尹神看见融合怪用它那灵活的触手将一块块巨石从海底开凿出来，拖上了岛屿。

  它的触手可以变成如同凿子一般的利器，也可以变成如同锤子一样的钝器，它在敲打分割着这些巨石。

  一开始尹神只当是这只虫子拥有着拖拽石头的爱好，并没有在意，但是当看见这巨物将一块块巨石垒砌起来的时候，才发现这是一栋建筑物。

  细看便发现这东西，竟然有些类似于尹神之前在电视里见过的金字塔，但是这座却更加恢弘。

  一条条十几米高宽的巨石垒砌而起，让人感觉这绝对不可能是凡人的造物，而是神灵的奇迹。

  但是随着巨石垒砌到最高处，又出现了不同的地方，融合怪转而垒砌雕刻出了一座古朴厚重的神殿，它小心翼翼地研磨、敲打、雕刻着细节。

  但是依旧显得粗狂、古朴，不过殿堂的轮廓却已经出来了。

  这座神殿明显不是为它自己建造的，以它那庞大的体型这神殿也实在是小了一些。

  尹神这才明白，融合怪要为尹神在孤岛上修建了一座巨大的宫殿。

  初想他还以为是融合怪在讨好他，但是觉得不可能，混沌而愚昧的融合怪是没有这种智慧的，更不知道金字塔这种存在。

  应该是三叶人命令它干的。

  三叶人惶恐不安地匍匐在尹神的面前，尹神静静地看着海浪，他的情绪很宁静。

  在他还拥有人类身躯的时候，他就是一个比较散淡的人，如今没有了身躯又遭逢了种种世上最离奇古怪的经历，越发变得沉静。

  然而三叶人却在害怕，他不知道自己的擅作主张神到底是喜欢还是不喜欢。

  他惶惶然地解释，同时不断地磕着头。

  他的认知里，这是对神进行祈求和请求宽恕最直接的方式。

  “神！”

  “宫……殿……。”

  尹神可以感知到他的意思。

  他说神应该住在宫殿里，接受所有生命的供奉，所以他让融合怪建了这栋建筑。

  尹神没有欢喜，或者说并不是很在乎。

  毕竟他没有身躯，感受不到温暖和寒冷，遮风蔽雨的建筑对他来说没有什么意义，所谓的信仰和祈求对他来说也显得可笑，因为供奉和信仰他的是两只虫子。

  如果非要说的话，只能够称赞一句有趣吧！

  “不错！”

  “很漂亮。”

  只是短短的一句话，就让三叶人就变得手舞足蹈，欢天喜地了。

  宫殿终于成型了。

  三叶人在金字塔上等候着尹神，融合怪承载着尹神朝着金字塔的顶端爬去，然后停下，将头颅贴在了神殿前。

  在金字塔的顶尖，古朴厚重的殿堂敞开着大门和窗户，里面也没有什么陈设。

  唯一的亮点就是大和恢弘。

  里面还有着一尊属于尹神的神像，这是三叶人亲手雕刻的，是他献给神的礼物。

  看起来，三叶人也继承了人类那一双灵巧的双手，而且拥有远超人类的力量。

  这尊神像由一整块不知名的白色石头雕刻而成，与其说是神像不如说更像是一块浮雕，摆放在正对着太阳的圆窗前。

  上面是一个散发着无尽光芒的人影，浑身上下看上去好像披上了一层白衣，一眼望去只能够看到轮廓，根本看不清样貌。

  尹神这才知道，原来他们眼中观测到的自己是这副模样。

  三叶人匍匐在地上，依旧称呼着尹神为神。

  这是一个笼统的称呼。

  尹神告诉他自己的名字：“尹神。”

  三叶人：“因因赛！”

  男人接着告诉他：“尹神。”

  三叶人：“因赛！”

  单独一个字的时候他还能够念对，连在一起就变调了。

  三叶人的发音器官还是和人类不太一样，发出的音节干涸而尖锐，让人感觉有些刺耳。

  尹神再次纠正了一遍：“尹神！”

  三叶人昂着头颅，啊了半天，最后还是喊道。

  “因赛……森！”

  “因赛神！”

  尹神便由他去了，任由他喊着因赛神、因赛神，在神像和尹神的身边，狂热地发出呼喊。

  而金字塔下，恐怖的巨兽也发出空洞的声音。

  (本章完)