第4章 智慧与生命
2024-05-30 作者： 历史里吹吹风
  第4章 智慧与生命

  开始的时候住在这高大的神殿还有些新鲜，但是时间一长日复一日便让尹神感觉到厌倦。

  他不会老，也不会死。

  但是也没有身躯，只是一个游荡在太古地球海洋上的孤魂。

  这里只有一只融合怪永远发出咕噜噜的声音在大海上遨游，还有一个三叶人在陪着他说话。

  尹神站在高高的神殿之上，俯瞰着汪洋大海和整座岛屿。

  天地如此广阔，整个世界都只属于他一个人，他却感觉到自己依然是个囚犯。

  他没有被囚禁在永恒的天外监牢之中，却被囚禁在了名为时间的牢笼之中。

  “因赛……森！”

  “因……赛……神！”

  神殿之外。

  太阳照射进来的大门处，一个人遮挡住了光线在宫殿内拉出了长长的影子，巨力拖着一个比他大得多的庞然巨物，奉送到神殿前的平台上。

  影子突然矮了下来，化为了一团。

  他跪在了神殿的巨柱之侧，向着他心中伟岸和赐予他智慧的神灵匍匐前进。

  三叶人又向尹神带来一些海洋之中的稀罕玩意，来博取神灵的片刻欢喜或者嘴角的一丝弧度，亦或者是一个赞赏的眼神。

  这一次送来的是一只奇虾，一只足足有五米多长的巨物，这个时代海洋之中最强大的霸主。

  可以看得出三叶人为了抓到这奇虾花费了不少力量，甚至外面坚硬的甲壳上还带了一些伤痕。

  “因赛森！”

  “因赛神！”

  坐在神像石台上的尹神终于笑了，这让跪在外面的三叶人欣喜若狂，紧跟着手舞足蹈了起来。

  只不过他不知道，尹神笑了是因为他总算是能够不停断地喊出三个字的名字，哪怕这名字还喊错了。

  而不是因为他奉上了海洋之中的珍奇之物。

  尹神从石台之上走下，看着那放置在石台上还没有死去的巨物，这是一个如同虾一般的巨物，头部的一对大螯突然抖动，敲击在了石头之上竟然直接将石头敲打出了一个缝隙。

  这让三叶人勃然大怒和惶恐不安。

  “咿呀~”

  “亚伊伊~”

  三叶人狂呼乱叫，要杀死这个敢于对神不敬的蠢物，没有智慧的虫子。

  尹神却没有什么想法，只觉得这虾可真大。

  “原来是一只奇虾！”

  他伸出手去，却突然想起自己除了三叶人和融合怪之外，触碰不到任何东西。

  这让尹神的眼神有些落寞。

  笑了笑，说道：“看过了……别浪费了！”

  尹神的意念一动，大海之中掀起巨浪。

  一个真正的庞然大物突破水面而出，朝着金字塔而来。

  “咕噜噜~”

  “咕噜噜~”

  融合怪沿着金字塔爬了上来，触手拖走了这只六米长的巨物，然后将其当做一颗糖豆一般一口吞掉了。

  什么太古时代海洋的霸主，在融合怪这等如同神话一般的怪物面前，都不值一提。

  尹神站在神殿门口，身后神话怪物满足地吞食着神赏赐给他的点心，一旁的三叶人紧紧相随。

  这画面足以让人胆寒心惊，但是画面之中三人却视若寻常。

  他突然停下，看着柱梁上雕刻的浮雕。

  没有颜色，但是人物活灵活现。

  其中有高楼大厦，有车水马龙，有无数的人影行走在繁华的街市之中。

  这是拥有灵巧双手的三叶人雕刻的，他传承了尹神的智慧，还同时拥有了他部分记忆之中的画面。

  只是他不明白这些画面上的是什么，不能够理解为什么画上会有这么多的人，为什么这些人和自己不太一样。

  也不明白那些飞在天上的铁鸟，跑在地上盒子的又是什么东西。

  他只知道神喜欢这些东西，于是将这些画面刻满和神殿内外。

  神常常驻足在这些壁画和浮雕之下，一言不发。

  今天却不一样，他指着画面之中一个微小不可见的身影。

  “看！”

  “这便是人。”

  三叶人也连忙说道，连连点头好像迫不及待地肯定自己的身份：“我……我……”

  “也是人！”

  尹神摇头：“你不是人。”

  “你是三叶人。”

  “你是我制造出来的，由三叶虫化为人形的智慧生物。”

  三叶人不明白人和三叶人之间的区别。

  尹神行走在神殿外的长廊之间：“我是孤身一人，你也是孤身一个。”

  “人这个种族还未曾诞生于这个世界之上，而三叶人也仅仅只有你一个罢了。”

  三叶人第一次知道了种族这个概念，他也终于知道，三叶人不是他的名字，而是神对他这个种族的称呼。

  而他。

  不是人。

  三叶人第一次感觉到伤心这种情绪，他很难过。

  “因赛神！”

  “我……也……想要……名字！”

  尹神突然涌出了一个想法，既然融合怪能够融合与复制生命的特征，那么何不利用融合怪的力量，将三叶人这个种族彻底地创造出来呢？

  三叶人跪在地上祈求，尹神随口说了一个名字。

  “莱德利基。”

  “你就叫莱德利基。”

  三叶人于是又再一次欢呼了起来，他就好像一个孩子。

  悲伤来得快，去得也快。
——
  融合怪就是一个不科学的神话造物，一件生物机床。

  它可以掠夺别的生物的器官，可以暴力融合其他生物的特征和基因片段。

  尹神准备用它的力量，用莱德利基和他的前身三叶虫制造出受精卵或者胚胎，然后通过融合怪的力量开创出一个种族。

  不过这个生物机床不怎么精确，产出的东西更像是一个随机盒子。

  想要生产出目标之中的造物还需要一些运气，充满了不确定性。

  但是尹神却没有什么担忧，并认为自己一定会成功。

  因为，他如今可以说是一无所有，除了一样东西。

  那便是时间。

  那神话巨兽听到了神意志的召唤，爬上了神殿前，肉山一样的体型朝着宫殿的内部挤压进来，一只只大小不一的绿色怪眼朝着里面张望。

  神站在大殿中，目光注视着它。

  “我要你把螺壳给我。”

  “可以吗？”

  融合怪那神话一般的力量基本都集中在螺壳之上，而融合怪本身只是一个控制中枢。

  所以它的螺壳可以取下来的，这样尹神想要怎么使用就怎么使用。

  融合怪：“咕噜噜。”

  上百只恐怖的大眼睛盯着尹神，但是尹神却感觉到了一丝无辜的意思。

  它听不懂尹神在说什么，更不明白这种询问的句式是什么意思。

  它是一个只需要尹神输入一个命令就可以按照命令行事的神造之物，哪怕它不明白这个命令到底是什么意思。

  和神的奴仆相比更像是一件工具。

  要怎么使用是神的意志，它没有自己的想法。

  尹神抚摸着它的皮肤：“问错你了！”

  他一瞬间有些同情融合怪：“原来智慧也是一种属于神话的力量。”

  尹神原本觉得和融合怪的这种神话奇迹一般的能力比起来，三叶人简直就是弱爆了。

  如今却觉得，三叶人拥有的智慧力量才是真正的神话和奇迹。

  人总是对自己拥有的东西看轻，觉得其一文不值。

  却未曾想过，那已经是浩瀚无垠的宇宙之中，至高无上的神话和力量。

  (本章完)