第5章 融合怪莎莉
2024-05-30 作者： 历史里吹吹风
  第5章 融合怪莎莉

  尹神手按在了融合怪的巨大眼睛上，就好像在贴着一块巨大冰冷的水晶。

  他的意志透过瞳孔延伸了进去，以命令的口吻说道。

  “将螺壳蜕下给我！”

  一根根触手从卷腹之下延伸了出来，将背上的螺壳一点点抬起。

  巨大的螺壳比神殿还要大，摆放在神殿的前面的台阶上。

  融合怪趴在下面，就好像是在献给神礼物。

  尹神本来只是想要触摸一下这个螺壳，但是他发现自己手触碰上去之后，这螺壳竟然直接漂浮了起来。

  他的意念一动，这螺壳也飘得越来越高。

  他可以控制这个东西。

  尹神好像找到了什么大玩具一样，这是他第一次可以触碰并且直接操控的东西，就好像自己身体的一部分一样，想要它往那边去就往那边去。

  尹神尝试着移动其他的东西，发现没有任何作用。

  他能够移动的只有这个螺壳。

  最后，随着他的意念那巨大的螺壳不断缩小。

  他拿在手里，这个螺壳就好像一个号角。

  仿佛只要吹响，就能够奏起生命的旋律。

  这真的是。

  神迹。

  尹神对于这种神话造物有了初步的理解：“可以隔空控制，也可以变化大小。”

  “我的力量浸染过后的东西，完全不按照科学法则来看待了。”

  尹神猜测。

  三叶人的力量也不仅仅是如此，应该还有着更多的力量和使用方式没有发掘出来。

  但是该如何用自己的力量去浸染其他的东西，让其拥有神话一般的力量，尹神却依旧还没有弄清楚其中的关键。

  他被囚禁在时空的夹缝之中，只能够依靠着三叶人莱德利基和融合怪维系着自己和这个宇宙的锚点，他目前初步的计划就是制造更多的三叶人，看是否能够形成更多的锚点。

  如果能够再度拥有躯体，那就更好了。

  这种如同孤魂野鬼一般的日子实在是太恐怖了。

  尹神手拿着螺壳，站了起来。

  就看到了那注视着自己融合怪，融合怪褪去了螺壳后变得更加可怕了。

  尹神看着融合怪：“你既然可以改变自身形态，那么就变成一个让人看起来舒服一些的形态吧！”

  “这模样，也怪吓人的。”

  虽然目前只有尹神一个人，融合怪也吓不着他。

  但是。

  也确实太丑了一些。

  巨大的融合怪感受到了尹神的情绪，那肉山一样的躯体朝着中间挤压。

  体型越来越小，越来越小。

  数百只眼睛不断地朝着体内收束、扭曲，渐渐地变成了一个人的模样。

  密密麻麻的触手收束，变成了和尹神一样的两条腿。

  融合怪化为了一个披着白色轻纱斗篷的小女孩，绿色的眼睛，褐色的头发，赤着一双脚丫，指甲透着粉色。

  那轻纱斗篷一样的外衣非常飘逸，将她娇小的身躯裹得严严实实。

  但是细看便发觉与其说那是衣服，不如说那是直接从身体内生长出来的一层类似于水母伞一样的东西。

  变成了人形，就感觉不再是一件物品了。

  他给三叶人取了个名字，自然也不会厚此薄彼，也准备给这个同样和三叶人一同诞生的生命一个名字。

  “莎莉！”

  “你以后就叫莎莉了！”

  融合怪莎莉坐在神的旁边，依偎着神的石像，拥有了名字的她没有像莱德利基那般惊喜，或者说她根本就不明白融合怪和莉莎这两个称呼之间有什么区别。

  她甩着腿的同时，嘴巴发出吐气泡一样的声音。

  “咕噜噜！”

  就好像一个一边吐着气泡，又一边追逐着气泡的鱼，空洞的眼神之中没有任何光彩。
——
  被尹神称为生物机床的神话螺壳浸泡在海水里，只露出了顶部，形成了一座礁石。

  一大一小两个身影，就坐在这礁石之上。

  尹神的目光看着螺壳之内诞生、孕育，然后又马上死去的生命。

  瞳孔里的情绪从期待到惊喜，最后化为失望落幕。

  尹神和一旁玩水的融合怪莎莉说道：“又失败了。”

  “莎莉，你简直就是个黑心的游戏抽奖商人，这几率也太低了。”

  莎莉踢着小腿，拨弄着海水。

  只要没有命令，她就好像听不到尹神说话一般。

  哪怕听懂了，她估计也不会明白黑心、抽奖、商人这些词汇的含义。

  尹神接着操控着神话螺壳，又开始了下一次的实验和尝试。

  一具又一具失败品被制造出来，一诞生便化为死物，或者只是一只没有智慧的虫子。

  这些东西然后又化作养分被这具螺壳给吞噬，重新开始制造出新的三叶人的卵。

  不知道失败了多少次，尝试了无数种错误方案。

  太阳升起而落下，循环不休。

  而孤岛和海洋永远一成不变，好像要保持着这样一直到时间的尽头。

  尹神终于成功了，他的成功将要打破这个世界的一成不变。

  这一天。

  从巨大的螺壳之中滚落出了一只又一只透明的虫卵，它们从海水之下浮起漂浮在海面之上，阳光折射下犹如一枚枚璀璨的宝石。

  这是生命的奇迹，也是一个物种的诞生。

  “咕噜噜！”融合怪莎莉发出欢呼声。

  不知道是因为尹神心中的狂喜被她感知到了，还是因为海面上的那些三叶人之卵。

  最近一直在神殿里雕刻着石头，同时学习如何运用神之语言的莱德利基，也感受到了动静直奔大海之畔。

  尹神站在岛屿之上，看着那初生的生命。

  而莱德利基站在他的身后，不敢置信的看着那海洋上漂浮着的生命，这是和他一样的三叶人。

  尹神回过头来，笑着看着他。

  “成功了，莱德利基。”

  “你。”

  “有同伴了。”

  莱德利基目光失神，他也再不是一个人。

  这种感觉很奇妙，一股强烈的感动回荡在胸腔之内。

  “原来这就是种族。”

  与此同时，莱德利基还有一些不知所措。

  “神！”

  “拥有了种族之后，我该干些什么呢？”

  他的话说得更好了。

  尹神面带微笑：“你便是他们的王，你应该带着他们繁衍生息，最后建立起一个文明。”

  “一个属于你，属于三叶人的文明。”

  莱德利基一脸茫然：“什么是文明？”

  尹神望着海洋：“拥有属于自己的文字，拥有属于自己的艺术与哲学，拥有改造世界和认知世界的力量，一个由一群智慧生命开创并凝结而出的集体。”

  “它可以是一个城邦，也可以是一个国家。”

  “至于该怎么去做，由你去决定。”

  莱德利基看着尹神的背影：“神不来教我吗？还是由您来开创这个文明吧！”

  “我一切都听神您的。”

  尹神摇了摇头：“我是创造你的神！”

  “而你。”

  “才是他们的王。”

  　好友党魁新书《艾泽拉斯阴影轨迹》上架，作者是写这类同人的老作者了，很多人应该都知道，质量有保障。

  　　
  　
  (本章完)