第7章 信仰与智慧之王
2024-05-30 作者： 历史里吹吹风
  第7章 信仰与智慧之王

  莱德利基一直跪在神像之下，他感觉到绝望，表情就好像天塌下来了一样。

  尹神却为他的苦恼感觉到好笑，问他。

  “为什么那么想要他们看得见我？”

  莱德利基张开双臂，虔诚的对着神台之上的尹神说道。

  “看不见神，如何信仰神呢？”

  “如何聆听神的旨意？”

  尹神再问：“为什么要他们信仰我？”

  莱德利基突然说不出话来，在他看来信仰神不需要任何理由。

  尹神又问：“还是说。”

  “你觉得他们信仰我对我来说很重要？或者说失去了他们的信仰我就不存在了吗？”

  “我就在这里，无论他们看得见看不见我，我始终都在这。”

  “我也没有什么旨意要颁发给你们，你们只要能够繁衍生息创造自己的文明就好了。”

  莱德利基跪着上前，抵达尹神的脚边：“我们信仰您，不是因为您需要我们，而是我们需要您。”

  “就好像~”

  他想了半天想不出具体的形容词。

  直到透过神殿的柱梁看到外面的大海，还有太阳。

  “就像！”

  “生命需要水，需要光一样。”

  尹神笑了笑，作为一个无神论者的他。

  哪怕真正创造宇宙的神现在就站在他的面前，他也只是将对方当做一个强大的高等生命。

  他心中神的概念，和莱德利基心中神的概念是完全不一样的。

  他的表情是不置可否，对于神这个字眼是轻蔑的，哪怕他自己被人称之为神。

  下面的莱德利基，却是如此的坚定。

  但是接下来莱德利基说的一句话，让尹神动容。

  他将头抵在神台之下，贴在尹神的脚边，眼睛里留下了泪水。

  音调变得低沉，语气有些哀伤。

  “因赛神。”

  “我最害怕的是，如果有一天我死了，谁来这神殿侍奉您，谁来守卫这座神殿一直到岁月的尽头。”

  “如果连我的孩子都看不到您，那么这一切该如何延续下去。”

  “您是如此的至高无上，您能够赐予万物智慧与生命，您能够改变这个寂寥而死气沉沉的世界，却改变不了自身的孤独。”

  尹神看着他。

  他本来想说，这只是你自己的想法。

  我不需要谁来守着这座巨大的坟丘，更不会在这座神殿呆到岁月的尽头，我终有一日将会离去，你们守着的不是我，仅仅只是一块石头罢了。

  但是看着莱德利基的眼泪，不知道为何突然心软了下来。

  “那你想要怎么样！”

  莱德利基擦拭着眼泪，抬头看着尹神。

  “我要创造一个伟大的文明，一个永远不会消退的文明。”

  “我要让他们永远供奉您，永远围在这座神殿的下方。”

  “我要和所有三叶人缔结下永不遗忘的誓约，让他们一代一代的守卫着这座宫殿，要将对您的信仰刻在血脉里。”

  尹神对于依旧天真的莱德利基，摇了摇头。

  “这些东西只对你有意义，对于我来说毫无意义。”

  “没有什么永恒的文明，哪怕天上的太阳都终将熄灭，宇宙都在不可避免的走向灭亡。”

  “再伟大的文明，也抵不过岁月的消磨。”

  “再虔诚的信仰都会被遗忘，再高大坚硬的神殿与石像也最终将坍塌化为废墟。”

  莱德利基听不明白这到底是什么意思，只觉得这些话语贯穿了岁月和永恒，是他不可触及的奥秘。

  尹神抚摸着他头上的骨盔，声音没有往常那般淡然和空洞。

  “但是你愿意去做，就去做吧！”

  “如果这些东西，就是你认为的生命的意义的话。”

  莱德利基最后说道：“如果有朝一日我死了，请神取下我身上的一样东西留在您的身边。”

  “这样！”

  “我就能够永远的陪伴着神了。”

  尹神目光看着莱德利基离开神殿的背影，他终于觉得莱德利基不再是一个虫子，一个自己随手创造的物品。

  他是一个活生生的生命，一个拥有感情的人。
——
  他们围绕着高高在上的神殿，不断的扩建着属于他们的城，将金字塔和神殿拱卫在中央。

  三叶人从最开始的数百，变成了现在的数千。

  这座岛屿，终于有了一丝文明的气象和城邦的模样。

  三叶人懂得了敬畏，文明有了权力的分配，他们不敢称莱德利基的名字，称呼他为智慧之王，将这座城称之为神赐之城。

  意为，一切都是神明恩赐的。

  在金字塔后面的山谷里修建着一座宫殿，莱德利基和他的孩子们就居住在这里。

  莱德利基用自己的儿子担任神赐之城的各种职务，有负责建造的，有负责食物的、看守仓库的等等。

  他们掌握权力并将数千三叶人统合起来，原本平等的三叶人也分为了不同的阶级。

  这个三叶人的王国或者城邦，开始拥有了简单的权力体系。

  莱德利基是王，他的儿子们便是初代的三叶人贵族。

  这一天，莱德利基的次子突然跑了进来跪在了他的面前，脸上充满了慌张。

  “伟大的智慧之王，又有人被大海吞食了。”

  莱德利基坐在冰冷的石座上，看着自己的次子。

  “几个人？”

  回答：“整个小队都没有回来。”

  莱德利基站了起来，有些担忧。

  担忧的不仅仅是有人死去了，而是为这背后隐藏的危机。

  所谓的被海吞食了，便是进入深海没有回来的人，而且大多也永远回不来了。

  这不是第一次了。

  随着三叶人数量的增长，他们通过捕捉虫子、软舌螺制造的食物开始不够了，哪怕他们开始想办法晒制海底的植物当做食物，也同样于事无补。

  他们相对这个时代来说如同庞然大物的体型，数千人聚集在一起足以将岛屿附近的海域吃空，而陆地上是不可能有食物的。

  他们的出现对于这个世界太突兀了，这个世界还没有做好准备迎接三叶人的文明。

  神赐之城中有人开始饿死，他们不得不前往深海，而深海远远不像他们想象之中的平和。

  海洋能够孕育生命，同样也能够吞噬生命。

  不少三叶人迷失在了深海，或者被困在了某个危险的海域，亦或者遇见了突发的状况再也没有回来。

  莱德利基知道，三叶人文明遇到了第一个危机。

  如果他连这个门槛都迈不过去的话，别说建立一个伟大的文明，恐怕只能止步于此了。

  (本章完)