第8章 始祖鱼
2024-05-30 作者： 历史里吹吹风
  第8章 始祖鱼

  神赐之城的大道上，一具具三叶人的尸体摆放在智慧之王莱德利基的面前，永远的闭上了眼睛。

  成百上千的三叶人单膝跪在地上，哀伤的气氛回荡在空气之中。

  人群中没有人说话，但是所有人都看向了智慧之王莱德利基，他们的起源始祖，至高无上的王。

  莱德利基将手按在了其中一具尸体上，可以感受到对方是如此的年轻，却已经逝去。

  他第一次感受到了死亡的恐怖，还有生命的脆弱。

  “我会想办法解决的。”

  诸人哀伤的眼睛里绽放出光芒，莱德利基的承诺在他们看来就是真理与信仰，是改变现状与危机的旨意。

  人群之中回荡起了狂热的呼唤。

  让人觉得。

  莱德利基不是他们的王，而是他们的神。

  “智慧之王！”

  “智慧之王！”

  “……”

  莱德利基认为他是智慧之王，身为王者自然就应该庇护他的子民。

  但是他又没有办法，智慧之王只能再度望向了神赐之城中央的那座巨型金字塔建筑。

  星夜。

  莱德利基登上了金字塔，塔下有着三叶人守卫着阶梯。

  这座神殿只有智慧之王莱德利基才能够进入，对于其他三叶人来说踏上一步便是不可饶恕的重罪。

  他还没有登上顶端，便看到了一个散发着白色光芒的身影站在台阶的最高处。

  黑暗里，祂是如此的璀璨。

  那光芒化为丝线游荡在天空，一眼望去仿佛和天上的群星连接在一起，光芒之中的身影随时有可能脱离这个世界而去。

  这一幕，让他不由自主的呼喊出。

  “神！”

  他疾步上前，攀登着绵延的阶梯追逐着那光芒。

  好像怕那光芒真的消失融入在群星里。

  莎莉扎着辫子乖乖坐在台阶上，绿色的大眼睛一眨不眨的看着远方大海。

  不像一个活着的生命，更像是一个玩偶。

  神望着天空与星辰，又好像在等待着他，在莱德利基靠近的一瞬间他开口说话了。

  “知道吗？”

  “这个时代的陆地不应该有任何生命的，但是这里却孕育着生命的奇迹。”

  “在我们到来之前，这里就拥有着绿色。”

  莱德利基也跟着一起看了过去，不明白为什么神在说陆地上的事情的时候，为什么要看着天上。

  天空星辰密布，看久了让人觉得容易迷失头晕目眩，觉得星辰银河在旋转。

  但是尹神好像听到了莱德利基的心声，接着说道。

  “因为影响生命的因素不在大地，而在遥远的天空和宇宙。”

  “这里应该接近地球的两极，或者是一个极为特殊的地方，在我们头顶上形成了一块能够遮挡辐射的气层。”

  “应该是臭氧层，所以我们才能在这里能够看到植物。”

  “这里。”

  “真的是奇迹之地，生命的伊甸园。”

  莱德利基听不懂神的话语，那喃喃自语与其说是说给莱德利基听的，不如说更像是神灵的喃喃自语。

  但是他却知道，神灵在解释着这个世界的奥秘，那些他们这些凡尘生灵看不到的真理。

  当他们被大海吞没畏惧着那一望无际的蓝色的时候，神的目光已经洞彻了星辰与银河。

  莱德利基：“是神的指引，让我们来到了这片生命的奇迹之地。”

  “是您让我们在这里繁衍生息，庇佑我们。”

  “让我们拥有了种族，开创了文明。”

  “如果说真的有奇迹，神您就是奇迹的制造者。”

  尹神低下头，在莱德利基的眼中。

  那散发着无尽光芒的影子将光芒也一同投了下来，笼罩在了他的身上。

  “遇到难题了？”

  莱德利基是难以启齿的，是他向神灵保证自己要开创一个伟大的文明，他当时是如此的自信，认为自己可以轻易的办到。

  因为他是神的长子，是神创造的第一个智慧生灵。

  然而这才刚刚开始，他便被困难击倒在地。

  这些年，他懂得了难过、喜悦、爱一种种情绪。

  这一次，他懂得了羞耻。

  莱德利基跪在尹神的面前，匍匐在他的脚下脸贴着冰冷的石头，不敢看尹神。

  “食物！”

  “神！”

  “我们需要食物。”

  莱德利基音调变得高了许多，用虔诚无比和认真的态度说道。

  “神啊！”

  “请您给与我指引。”

  尹神目光看着这位智慧之王，就好像看着一个没有长大的孩子。

  他拉起了莱德利基走入了神殿之中。

  莱德利基羞愧的低着头，听着神给与他指引点明未来。

  “最原始的文明是捕猎与采集，再进一步的文明便懂得了养殖畜牧和种植作物。”

  “种植还不具备条件，但是我可以教会你们如何养殖。”

  莱德利基第一次听到这个词：“养殖？”

  神殿外侧，融合怪莎莉蜕下的螺壳被镶嵌在墙壁里，从神殿里面也同样可以看到。

  神殿之内有着一座座石盆，石盆中种着一些明显不属于陆地的海洋植物，但是早已枯萎死去。

  尹神点了一下螺壳，光芒从指间蔓延。

  巨大的螺壳顺应尹神的操控，开始一点点变得透明。

  通过透明的外壳，可以看到螺壳之中装满了纯净的海水。

  海水一些奇奇怪怪的生命在其中，其中最多的便是一种类似于鱼但是长着厚厚甲壳的存在。

  “这是我最近制造出来的一种生命，我想要称之为鱼，但是又觉得不太符合。”

  莱德利基贴着透明的螺壳，看着里面游荡的生物。

  “鱼？”

  尹神想了一下：“就叫始祖鱼吧。”

  神殿内闲得无聊的时候，尹神热衷于制造出新的生命，这是他在这个时代为数不多的爱好和能做到的事情。

  好像越来越多的物种和生命，可以更快的让这个世界变成他熟悉的那个。

  虽然莎莉的螺壳这个随机盒子他用得越来越顺手，但是他依旧没有制造出自己想要的如同莱德利基和莎莉这样的神话生命，却有了几种意外的造物。

  这是一种无颌鱼，只能通过吸管状口器吸食水中的生物生存。

  它们生长着甲胄，模样有些可怕。

  说是鱼，但是却并不属于真正的鱼。

  尹神指着螺壳之内的无颌鱼：“它便是我赐给你们的食物。”

  (本章完)