第12章 神话之血
2024-05-30 作者： 历史里吹吹风
  第12章 神话之血
  神殿之中传出了空灵寂寥的声音，没有任何感情，就好像时光本身一般。

  “进来吧！”

  耶赛尔惶恐不安的迈入了大殿之中，他感觉到自己身体都在发颤，那是对强大神话生命的恐惧还有自己力量源头的压力。

  他惊恐的看着那褐发绿瞳的少女，发现对方根本没有关注到自己，她绿色的眼睛始终看着神殿之外的天空，就好像大海里强大的奇虾不会关注脚下的三叶虫一般。

  他敬畏的看着神台之上的神灵，只看了一眼便低下了头。

  那光芒太过刺眼，让人不可直视。

  “莱德利基。”

  “这也是你的儿子？”

  莱德利基在神台之下，尹神都可以感觉到他的骄傲和喜悦。

  “是的，神。”

  “他继承了我的血脉和神话之力，拥有能够看到神和接受神谕的荣耀。”

  “伟大的因赛神啊！莱德利基总算找到了我的继承人！”

  “他必定能继承我的力量，也将带领着神赐之城走向更远的未来，更伟大的未来。”

  “也将继承我的意志，供奉侍卫着神明。”

  耶赛尔看过了他的父亲智慧之王的高高在上，看过所有三叶人疯狂且崇敬的围绕在父亲的身边，每个人都在诉说智慧之王的伟大。

  如今也看到了他智慧之王的谦卑。

  在神的脚下。

  尹神看着耶赛尔，他也感觉到了这个少年三叶人的与众不同。

  他和莱德利基和莎莉不一样，不是直接因他而诞生的神话，而是后天孕育而出拥有神话之力的生命。

  “你叫什么名字？”

  神问他。

  耶赛尔半天没有说话，直到他反应过来神是在问自己。

  他慌乱的回答，一片空白的大脑甚至都不知道自己在说些什么。

  “耶赛尔！”

  “伟大的神，伟大的因赛神。”

  “我的名字叫耶赛尔，智慧之王莱德利基之子。”

  尹神让他走上前来，手指点在了他的额头。

  他能够触碰到他，这表示他在这个世界的锚点又重新多出了一个。

  “有些意思，原来神话之力是可以传承的。”

  “但是！”

  “这是为什么呢？”

  尹神碰到他的一瞬间，耶赛尔从诞生、成长、化人的每一个画面都涌入了他的意识之中，他瞬间便知道了属于耶赛尔的一切。

  生命诞生之初，他只是一枚卵。

  但是他这枚和其他三叶人明显不一样，这枚卵之中蕴含了遗传力量，拥有着莱德利基超越凡尘被称之为神话的伟力。

  尹神看到它逐渐的在温暖的海水之中等待着孕育出生命，直到它从海底之城中破壳而出。

  从那一刻开始他就拥有了和普通生命完全不一样的力量了，然后看着耶赛尔一点点成长，最后从海底之城沿着巨井走出，来到了太阳底下，接受智慧和知识的灌输。

  耶赛尔没有莱德利基那种作为始祖之王控制所有三叶人的力量，也不能够将自己的知识作为传承，但是却拥有莱德利基那种如同读心术一般的力量，他可以看到其他三叶人在想什么。

  他只是继承了莱德利基力量最弱小的一部分。

  但是哪怕如此，那也是作为神话的力量。

  尹神从耶赛尔的诞生之中发现了异常，更证明了他一直猜测却无法证实的东西。

  神话之力虽然源自于他，但是却并不完全像他一般这种超越于宇宙和物质之上，存在于时间和空间夹缝之中的不可捉摸形态。

  而是实际存在可以观测到的物质。

  “神话物质？”

  “原来锚点的秘密在这里，并且就蕴藏在身体之中。”

  “神话之力也起源于此，它是可以复制也可以遗传下去的。”

  尹神的脸上绽放出了笑容，这是他来到这数亿年前的太古时代之后少见的。

  他终于明白了莱德利基和莎莉作为神话生命的不同，为什么他们能够看到自己，而其他的三叶人却不能够做到。

  那些被自己辐射浸染和变异的细胞，才是他们力量的源头，也是锚点诞生的原因。

  如此稀少的神话物质，融入了整个躯壳之中完全可以忽略不计，这也是为什么之前尹神从莱德利基和莎莉的身上很难找到神话之力源头的原因。

  没有目标的寻找，就如同大海捞针。

  但是他从耶赛尔看到了其中的关键之后，就完全不一样了。

  知道了神话之力如何诞生，知道了这力量就隐藏在血脉之中，他自然有办法将它提取和制造出来。

  尹神收回了自己的手指，陷入了沉思。

  耶赛尔也从一片空白之中苏醒了过来。

  “呼呼~”

  他不断的喘着气，刚刚神灵将手指点在他额头的时候，他一瞬间好像直视到了时间这个概念的本身。

  他看到了不断爆炸毁灭的星辰，看到了岁月在倒转逆流，看到了被岁月和时光囚禁的恐怖。

  那是难以言喻的死寂和绝望，那种惊惧深入骨髓让他不敢回想。

  尹神看了一眼耶赛尔：“他的力量太弱小了，不能够一直呆在神殿内。”

  让耶赛尔见了神灵一面之后，莱德利基便让他去神殿之外站着等候自己。

  耶赛尔也如释重负。

  他的神话之力不像他父亲那般强大，那一旁的神话怪物融合怪，就已经压迫得他喘不过气来了。

  神殿内只剩下了尹神和莱德利基两个人。

  尹神看着莱德利基问他：“为什么这么急的就给自己找继承人。”

  莱德利基抬起手，原本充满光泽的骨甲开始变得粗糙。

  如同岩石一般。

  对于三叶人来说，这就是老去的迹象。

  他虽然依旧强壮，但是毕竟不是永生，他可以感受到自己在一点点从生命的巅峰滑落，到了一个转折点。

  “神！”

  “我将会老去，也终将消逝！”

  “有些事情我可以办到，但是有些事情我是做不到了，只能够留给下一代人去做了。”

  尹神突然明白，他觉得不过弹指一瞬的时间三叶人已经成长了数代人了，生命在光阴面前是如此的脆弱。

  “我准备将来让耶赛尔继承智慧之王的位置，让他代替我做我办不到的事情。”

  尹神看着莱德利基，半天没有说话。

  最终开口。

  “你看着办吧！”

  　PS:新书求票，读者大大们有票的话支持一下吹风吧！

  　　
  　
  (本章完)