第13章 融合怪的种族
2024-05-30 作者： 历史里吹吹风
  第13章 融合怪的种族
  尹神并不在乎下一代的智慧之王由谁来做，他关注三叶人的原因不过是因为莱德利基本身罢了，只是因为莱德利基是三叶人的王。

  神台之上，他好像真的化为了一具石像陷入沉思。

  意识的一个停顿，一个打盹恍惚。

  神殿外面的太阳就升起落下了数次，时间和光阴对他来说没有了任何威力，就如同掠过指间的微风。

  曾经的他以为一百年是一个漫长到极点的时间，而今却觉得那不过是眨眼的一瞬。

  他失去了对于时间的敏感性，也终于真正认识到自己不再是一个寿命不足一百年的短生种。

  他是一个能够沿着时间溯流而上，超越于光阴长河之上的存在。

  “原来我也早已经不是人了。”

  “我到底是什么？”

  没有答案。

  他看向了坐在自己身边的融合怪莎莉，已经过去了这么久，莎莉依旧和当初一模一样。

  尹神可以感觉到她不会老去，或者说让她有到老去这种感觉所需要的岁月之长远远超乎想象。

  手贴着莎莉的脸，抬起她的下巴。

  尹神对着她的绿色眼睛。

  “为什么你不会老？”

  莎莉是不会回应他的，他只能自问自答。

  “因为你的权能是生命吗？”

  “还是因为你的神话之血所在的位置不一样，亦或者源自于另一个原因。”

  神话之血既然能够让他多出一个锚点，便能够制造出更多的锚点。

  他甚至在想。

  几个神话细胞就能够让人拥有超凡力量，几滴神话之血就能够让人变成神话生命。

  如果这种神话物质足够多的话，他是不是就能够制造出能够容纳自己的躯壳，让自己重新降临在这个世界。

  有了方向，尹神在神殿之内用融合怪螺壳的力量进行了下一步的实验。

  这一次。

  他不再是制造普通的生命，而是制造拥有超凡力量的神话生命。

  神话螺壳之中被温暖海水充满，如同一个巨大的子宫孕育着一个又一个生命，尹神将之前制造的奇形怪状的生命都取了出来，让其中开始孕育新的生命。

  失败是常态，成功才是千万中无一。

  但是他在制造新生命的同时，也发现了神话之血的部分秘密。

  莱德利基和莎莉的神话之血力量和权能是截然不同的，但是也有部分相通的地方。

  神话之血是没有办法毁灭的，它们是一种近乎于永恒存在的物质，如同尹神一般。

  除了遗传给下一代之后，哪怕死亡之后依旧会残存在尸体里，最后随着尸体腐烂分解散落到大地、海洋与空气之中。

  莱德利基和莎莉的力量与权能可以通过血脉遗传传承给别人，神话之血会随着生命成功的诞生进行分裂扩张，但是这种分裂只有在生命之初才会少量的分裂出一部分，一旦生命孕育而出便会停止定型。

  但是至今，他还没有成功的制造出一个继承神话之力生命，自然孕育出的难度想必是更高的。

  终于有一天。

  尹神完成了他的实验。

  透过透明的发光螺壳，可以看到里面数个如同褐色石头一般的坚硬球体在水中沉浮。

  莎莉站在他的身边，弯下腰盯着螺壳之内。

  “咕噜噜！”

  她好像能够看到到这些褐色胚胎的力量源自于她，她只要一个念头就可以控制它们。

  她是它们的始祖。

  也即是融合怪之王。

  尹神站在前面，仔细看着这些将要孕育而出的神话生命。

  “成功了？”

  他又摇了摇头：“只成功了一半。”

  他制造了新的融合怪，但是他也没有办法让新的融合怪继承它们力量源头莎莉的全部力量，它们只获得了莎莉名为融合的少部分弱小权能，却没有创造生命的权能。

  新的融合怪它们能够融合夺走其他生命的器官和天赋，拥有近乎不灭的力量，很难杀死他们。

  但是他们又不能完全称之为不死。

  因为每过几百年，他们便会历经一次轮回。

  抹去所有普通细胞，只留下神话细胞重新蜕变回到胚胎的状态，然后再一次进行成长。

  先死去，然后重生。

  但是再一次成长之后完全就是另一只融合怪了，和前面的几乎没有什么关系。

  拥有真正不死不灭力量和权能的只有他身边的这位融合怪之王，就好像莱德利基的智慧之王权能，这种力量在这条神话血脉和权能之中，只能存在唯一。

  尹神抬起手，这些胚胎脱离螺壳飞出了神殿。

  “啾~”

  物体摩擦过空气，发出刺耳的声音。

  石头撕裂风浪，坠入海中。

  孵化、诞生、成长。

  一切不过在瞬间。

  一只只长相近乎蠕虫一般的恐怖巨兽从大海之中探出了脑袋，朝着天空之中太阳怒吼。

  继三叶人拥有自己的种族之后，融合怪也成为了一个种族。
——
  海边。

  白色的女性三叶人如同一条鱼在水里翻腾，回过头看向了岸上：“耶赛尔！快跳下来啊！”

  “姐姐！”

  “我下来了！”

  耶赛尔站在巨大的石头上，欢呼着跃入沼泽之中，

  姐姐带着他一起潜入深处，追逐着鱼群。

  浮出水面的时候，两人各自抓到了一条始祖鱼。

  “快看！”

  “好大一条啊！”

  耶赛尔抓到了这么大一条鱼非常高兴，但是他更高兴的是姐姐带着他一起抓鱼。

  姐姐告诉他：“海里还有更大的，父亲曾经在海里抓住过一条比这块石头还要大的东西，有着比你还要长的钳子。”

  “神说！”

  “那叫奇虾。”

  耶赛尔眼睛露出了神往，他向往着大海深处，那些未曾探索和到达的地方。

  海洋是如此的神秘而危险，但是又让人无比向往。

  他想要去看看那远方，征服所有三叶人恐惧的深海。

  一望无际的海尽头，是不是存在着比神赐之地要大千倍万倍的陆地。

  正午的太阳耀眼无比。

  眼角余光里几道模糊不清的黑色影子掠过太阳之下，坠入海中。

  立刻引起了海边不少三叶人的注意，同时也有耶赛尔和他的姐姐。

  “那是什么？”

  “砰！”巨物破开海面而出，海水直接炸裂开来。

  恐怖的怪物在海面咆哮，骇人的姿态和强大的力量映入耶赛尔的眼帘。

  其他三叶人都在惶恐不安的高呼逃离海边之时，耶赛尔却目不转睛的看着那怪物。

  他想。

  如果拥有这样强大的力量，他一定可以征服大海。

  可以前往海的尽头，去寻找那传说之中的大陆了吧！

  (本章完)