第14章 神的祭司
2024-05-30 作者： 历史里吹吹风
  第14章 神的祭司
  神赐之城外，聚集来了越来越多的三叶人。

  所有人瑟瑟发抖的看着海洋之中的巨兽，那怪物张开的巨口好像要将天上的太阳给吞食。

  有人甚至直接吓得双腿发软瘫倒在地上，在沙滩上摩擦着倒退然后爬着逃到人群后面。

  “这是什么？”

  “怎么可能有这么大的怪物！”

  “这些怪物要干什么？他们不会爬上岸来吧！”

  智慧之王莱德利基在众人的拱卫之中也来到了海岸前，成为了众人的主心骨。

  他一看到那些朝着天空咆哮的恐怖巨物，立刻回头看向了金字塔神殿的最高处。

  他知道这些怪物必定是因赛神创造出来的神话生命，虽然形态有些差别，但是他一眼认出这些怪物拥有融合怪莎莉的力量。

  智慧之王高高举起手，吸引了所有人目光。

  人们看向了这位带着王冠的强壮三叶人，他的举手投足都能够让所有三叶人受到影响。

  “不用害怕！”

  “这些怪物是神的奴仆。”

  莱德利基一开口他的声音便回响在了所有人的脑海之中，一种奇特的力量让躁动恐慌的人群瞬间安静了下来。

  听到这些怪物是神灵的奴仆，他们也不害怕了，远远的看着这些融合怪，惊叹神灵的伟力。

  让几个儿子安抚所有子民，并且禁止他们靠近那些巨兽怪物。

  而莱德利基匆匆的跑上了金字塔顶端神殿，便看到神灵正好在神殿前欣赏着自己的杰作。

  尹神低下头来，看着一步步登高的莱德利基。

  直到他停下脚步，跪倒在自己的面前。

  “怎么样？”

  “喜欢吗？”

  莱德利基愣了一下，不明白神这句话是什么意思。

  尹神接着说道：“这是我赐给你的礼物！”

  “拥有了它们，不论是深海还是陆地，再也没有什么能够阻拦你的步伐。”

  “你不是想要建立一个伟大的文明吗？困在这座岛屿上怎么能够算得上伟大。”

  莱德利基呆呆的看着神，他没有想到神竟然会恩赐自己这样的礼物。

  神问他：“不喜欢？”

  莱德利基泪流满面，摇了摇头。

  “神！”

  “您的长子永远不会忘记今天。”

  但是他在考虑了一下之后又接着说道：“神！”

  “我可以将这个恩赐让给我的儿子吗？”

  尹神话语里听不出任何情绪：“只有拥有智慧力量的人，才能够沟通并且控制这些融合怪，凡人是无法驾驭这些神话物种的。”

  莱德利基连忙说道：“我的儿子耶赛尔他肯定可以的，他继承了我的血脉和天赋。”

  可以听得出，莱德利基对于儿子的钟爱。

  “你明天带他来见我，我将赐予他驾驭融合怪的烙印。”

  尹神没有什么意见，他赐予这些融合怪除了帮助莱德利基完成他的理想，也是想要让三叶人替他豢养这些融合怪。

  在一次次死去和重生之中，胚胎和生命的转化之间。

  这些融合怪拥有的神话物质也会越来越多，终有一天会从其中诞生出足够的神话物质。

  要不是制造融合怪必须抽取消耗莎莉的神话之血，尹神还想多制造几个出来，让这一目标尽快达成。

  耶赛尔还在海边看着那些怪物的热闹，却被人叫回了智慧之王的宫殿。

  他看到了威严的父亲眼神之中阻挡不住的喜色，看到他之后父亲迫不及待的从王座上走下，然后用手按在他的肩头。

  父亲用期待的目光看着他，那目光让他感觉到沉重，心底里却又有些喜悦。

  “耶赛尔！”

  “你做好准备了吗？”

  “从明天开始，你将成为神的祭司！”

  耶赛尔第一次听到这个名词，他一脸茫然。

  “祭司？”

  “那是什么？”

  莱德利基：“供奉和侍奉神明之人，神在人间的代行者，旨意的发布者。”

  “你将得到神灵的允许，从融合怪之中挑选一只成为你的伙伴，成为神在这世界意志的延伸。”

  耶赛尔听到了那名为融合怪的存在，眼神里绽放出光芒。

  “我愿意。”
——
  耶赛尔整夜激动得睡不着觉，他从宫殿之中走出兴奋的沿着高墙散步。

  月色下整个神赐之城收入眼帘，他看着一望无际的海平线。

  握紧了拳头。

  “大海和陆地。”

  “我一定要征服你们。”

  他就这样站在宫殿前看着大海，一直到天亮在父亲的带领下踏上了神殿。

  这是他第二次面见神。

  和上次一般，他根本不敢直视那超越时间和光阴的伟岸存在，学着他的父亲在神台下谦卑的低下头。

  从高处传来了神灵的声音。

  问他。

  “如果你拥有融合怪的话，你想要做什么？”

  耶赛尔从昨天知道消息之后的兴奋到现在依旧没有消散，他低着头表现出虔诚的姿态，同时用有力而激动的语气说道。

  “伟大的因赛神啊！”

  “如果我能够蒙您恩赐拥有神仆的力量，我想要去替我的父亲探索海洋。”

  “我不仅仅要在大海的深处建立一座新的城池，让他成为新的神赐之城，将因赛神您的荣光延伸到大海之中。”

  “还要在大海的尽头，找到传说之中的陆地，让神赐之城的子民在那里开辟新的乐园。”

  “如同我父亲所说的一样。”

  “我们是神之长子，是神选的大地和海洋主宰。”

  “我们必定将征服大海，也终将统御大地。”

  耶赛尔说得慷慨激昂，自己都忍不住颤抖起来，他感觉到自己的血在沸腾。

  他和莱德利基不一样，莱德利基骨子里是保守而谦逊的，而耶赛尔充满了冒险和冲动。

  莱德利基听到儿子所说的话，看着他的眼神里满是骄傲。

  “耶赛尔！”

  “不要辜负你父亲的期望。”

  神灵指头点在了耶赛尔的额头，光芒沿着指间溢散，在耶赛尔的额头形成了一个眼睛符号。

  “从今天开始。”

  “它就是你的了。”

  耶赛尔的脑海之中响起了另外一个声音，一个混沌而狂乱的意识和他连接在了一起。

  他感受到了大海的另一边，一只融合怪从此时此刻和自己的命运相连。

  在三叶人神话《智慧之王的赞歌》记载之中。

  这一日神定下了第二位智慧之王，他意志的传承之人。

  伟大的莱德利基之子耶赛尔成为了神赐之城的第一名祭司，神灵的代言人。

  名为祭司的神之仆从，从此出现在了这个世界上。

  他们能够控制和培育融合怪这种神话物种，让其融合不同物种从而拥有各种各样不同的能力。

  他们每一个人，都拥有神话的伟力和看透人心的眼睛。

  (本章完)