第15章 向海出发
2024-05-30 作者： 历史里吹吹风
  第15章 向海出发
  海浪侵蚀着沙滩，泛起阵阵白色泡沫。

  耶赛尔潜入大海之中，爬上了一块礁石，环顾向四周。

  “喂！”

  “出来吧！”

  平静的大海中一只巨兽撕裂海面而出，探出满是獠牙利齿的口器对准了耶赛尔，那一口不仅仅能够轻易吞没耶赛尔还能够连同礁石一同嚼成粉碎。

  但是耶赛尔却毫无畏惧，他可以体会到面前的怪物感觉，心意与对方相通。

  它虽然外表凶恶，但是却如同一个初生的生命一样单纯。

  就像一张白纸一般。

  耶赛尔伸出手，触碰着它充满褶皱如同岩石一样的褐色皮肤：“你叫什么名字？”

  “我叫耶赛尔。”

  “意思是月色，就是夜幕降临的时候月亮投下的光辉，是我母后最喜欢的景色。”

  “她将这世间最美的景色送给我，希望我成为如同月光一样的人。”

  “不像太阳那样暴烈而不可直视，如同月亮一样照亮大地。”

  融合怪没有任何动静，只是呆呆的望着这个高兴得手舞足蹈的三叶人。

  “你没有名字？”

  “那我就给你取一个吧！”

  耶赛尔给他的伙伴取了个名字。

  “妮妮！”

  “哈哈！你的名字就叫做妮妮！”

  “我们一起去海里吧，你这么大这么厉害，海里没有任何东西能够阻挡你的步伐。”

  在寒武纪的海洋之中，融合怪就是站在最高顶点的存在。

  别说对抗，没有任何生命敢于直视他，那庞大的体型就已经代表着无敌，更重要的是它不会迷失方向。

  因赛神的神殿和生命之母莎莉的所在，永远是它的坐标。

  不论它前往何方都能够找到回家的道路。

  耶赛尔更是听父亲说过生命之母莎莉曾经几天时间轻易的便建立起了那如同奇迹一样的金字塔和神殿，他也希望自己的妮妮能够继承生命之母那部分力量，这样他也能够建造出一座超过神赐之城的城市。

  耶赛尔跪在“妮妮”的头上，双手紧紧抓住褐色皮肤的褶皱，融合怪轻易的撕开海面如同狂风一般驰骋于大海之上。

  他睁大了眼睛，感觉整个海洋都在自己的驾驭之中。

  影子渐渐消失在海平面之上。

  转眼之间，几年过去。

  一声巨响和嘶吼。

  融合怪从深海归来，拖着一块海底的不知名深色石头踏上了陆地，

  名为“妮妮”的融合怪已经完全变了模样，从原先的十几米高长到了二十几米的体型。

  它变成了和海胆一样的棘皮生物，浑身长满了散发着寒光的尖刺，但是它又同时能够将这些尖刺转化成数百米长的触手或者其他的各种生物器官，此刻就可以看到它部分尖刺已经化为触手拖着海底里找到的巨石。

  等到了岸上，触手又变成了锐利的金属凿子，还有七八个尖刺转化为了触手，触手的顶端长出一只眼睛从各个角度观察着。

  数十近百个个锐利凿子化为残影，不断的将这巨石凿出一个人形轮廓，隐隐看去这是一个带着王冠的三叶人。

  这是耶赛尔准备献给父亲智慧之王的礼物，他花了好大的力气才从深海之中找到了这块和智慧之王骨甲颜色一模一样的石头，将其雕刻成智慧之王的石像。

  第二天，莱德利基的诞辰到了。

  耶赛尔将石像推到了智慧宫殿前的石头广场上，引得整个神赐之城的人全部都来观看。

  看着那高达十几米的石像，所有人发出阵阵欢呼。

  “这么大的石像，就这么轻易的搬起来了。”

  “耶赛尔殿下是神的祭司，拥有神灵恩赐的力量。”

  “实在是太强大了。”

  “听说耶赛尔殿下要成年了，准备接受跟随者，我一定要过去。”

  智慧之王也在人群的拱卫之中走出了宫殿，看着那座石像。

  耶赛尔立刻疾步走上前，跪倒在智慧之王面前。

  “伟大的智慧之王！”

  “您的儿子耶赛尔向您献上礼物，愿您伟岸的形象永远屹立在神赐之城，如同天上的星辰永不朽落。”

  莱德利基欣慰的看着自己已经彻底成年的儿子，拍了拍他的肩膀。

  “很好！”

  “不过我更希望你将石像放在神殿的下面，而不是放在这里。”

  耶赛尔听从父亲的命令，让融合怪“妮妮”将石像搬到到了金字塔的下方。

  原本伟岸无比的神像在金字塔的映衬下变得渺小了起来，乍一看就好像守卫着通往至高神殿阶梯的守卫。

  莱德利基满意的看着这一幕，然后用眼神严厉的看着自己的儿子。

  “耶赛尔！”

  “永远不要忘记对神的谦卑。”

  耶赛尔点头：“因赛神永远是我们的主人，耶赛尔绝不会忘记。”

  莱德利基眼神逐渐缓和，目光穿过金字塔的边缘，看向了大海。

  “耶赛尔！”

  “你不是一直想要去深海么？
  耶赛尔先是一愣，紧接着脸上露出了狂喜的神色。”

  “您允许我离开神赐之城了？”

  莱德利基拉着耶赛尔的手，来到了大街中央，登上了高高的石台。

  他当众宣布：“我的儿子耶赛尔将代表我，带领愿意深入大海的人和他的跟随者离开神赐之城。”

  “他们将开辟新的家园，建立另一座神庇佑的城。”

  神赐之城人满为患，哪怕拥有豢养始祖鱼的神赐之法，也渐渐显得有些饱和了，想要继续发展就必须前往其他地方建立新的城市和家园。

  莱德利基早就有意在深海之中重新开辟一座海底之城，神赐之城中不少人都知道这个消息。

  而派去开辟这座海底之城的人将成为这座城的主人，也将以他的名字命名这座城。

  已经培育成熟的融合怪，和能够熟练操控驾驭融合怪力量的王子耶赛尔殿下成为了莱德利基眼中的最佳人选。

  “耶赛尔！”

  “你愿意吗？”

  耶赛尔虽然早有期盼，但是却没有想到自己会真的被选中。

  因为在他看来，自己的兄长不论是威望还是资历都远胜于自己，父亲更有可能会选择他们前往深海开辟新的家园。

  他强忍住涌上脸庞的狂喜，跪地用力的磕在石板上。

  “我愿意。”

  “耶赛尔将在神的注视之下，征服大海开辟新的恩赐乐土。”

  (本章完)